---
title: "Геном"
special_judge: "false"
time_limit: "2 초"
memory_limit: "1024 MB"
submissions: 42
accepted: 31
solved_users: 27
acceptance_rate: "72.973%"
collected_at: "2026-04-17T18:37:19.811465+00:00"
---

## 문제

Боливар Траск изучает геном мутантов в своей лаборатории, чтобы сделать своих Стражей ещё более совершенными.

На геном мутанта влияют гены `X`, `Y` и `Z`. Они взаимодействуют между собой следующим образом: каждый раз под действием катализатора все гены делятся пополам, после этого половина сформированных генов `X` и половина `Y` взаимойдействуют, чтобы получить ген `Z`. Вторая половина `X` и половина `Z` формируют ген `Y`. И оставшиеся половины `Y` и `Z` производят ген `X`. Таким образом, если геном состоял из $x\_0$, $y\_0$, $z\_0$ соответсвующих генов, то после одного применения катализатора он будет состоять из $x\_1$, $y\_1$, $z\_1$ генов, где $x\_1=y\_0+z\_0$, $y\_1=x\_0+z\_0$ и $z\_1=x\_0+y\_0$.

Траск исследует отношение генов `X` и `Y`. Для исследований ему нужно знать, на сколько гена `X` будет больше, чем гена `Y` после $k$ применений катализатора. Ваша задача --- написать программу, которая рассчитает $x\_k - y\_k$, где $x\_k$ и $y\_k$ --- количество генов `X` и `Y` соответственно после $k$ применений катализатора.

## 입력

Во единственной строке входного файла дано четыре числа $x$, $y$, $z$ и $k$ ($0 \le x, y, z, k \le 10^{18}$) --- первоначальное количество генов `X`, `Y` и `Z` соответсвенно, а также количество применений катализатора.

## 출력

В единственной строке выходного файла выведите, на сколько гена `X` больше, чем гена `Y` после $k$ применений катализатора.

## 힌트

Во втором примере после одного применения катализатора будет 5 генов `X` и 6 генов `Y`. Соотвественно, гена `X` на -1 больше, чем гена `Y`.
